Há dezassete anos...
ILHA SAINT-HUBERT
226 milhas a leste da Guiana Francesa
Quantas vezes é que vamos
continuar a fazer isto?
Continuamos a fazer isto
até o híbrido aguentar.
Estamos no nível de segurança cinco.
O D-Rex aceitou.
Não há sinais de rejeição.
Ainda há mutações no genoma sete.
Obrigado.
Todos os resíduos genéticos
devem ser levados
para a câmara de cremação
até às 5:00 da tarde.
O tanque 12 está offline
até que a modificação
genética estabilize.
Muito bem. Vamos acabar com isto.
Aqui vamos nós.
Sim. Desculpa. Espera um pouco.
Está bem. Sim.
Três, dois, um.
Subam aqui.
Estou à espera de autorização.
Não vi as análises, mas presumo
que aumentámos os soporíferos?
Sim. Vou ter de aumentar
até 0,5 mililitros por cada 100 libras.
Muito bem, malta. Está tudo livre.
Bem, não queremos matar a coisa.
Há dias em que quero.
Meu Deus.
O tanque 12 está offline
até que a modificação genética estabilize.
Alerta. Falha na contenção.
O que se passa?
Alerta.
Falha na contenção.
Meu Deus. Está a soltar-se!
Corram! A contenção está a bloquear!
- O D-Rex libertou-se!
- Temos de sair daqui!
Fechem as portas!
Temos de sair daqui!
Vamos! Vamos! Vamos!
- DeSanto! A porta!
- Meu Deus.
Não! Não, não, não...
Não, não, não! Não!
- Está bem, é só...
- Não, não, não... Está tudo bem.
- Vamos lá. Vamos lá!
- Apenas enfia... Mete a chave.
Três, dois, um.
Vamos lá!
Três, dois.
Abram a porta!
Por favor! Por favor!
Por favor?
Está bem, é só rodar a chave.
Está tudo bem. Está tudo bem.
Basta rodar a chave. Basta rodar...
Sim. Por favor, abre a porta.
Peço desculpa.
Por favor, abre-me a porta!
Não!
Meu Deus, não.
Não! Não!
Não!
Actualmente...
Já se passaram trinta e dois anos
desde que os dinossauros voltaram.
Mas o actual clima e as
doenças cobraram o seu preço
e o interesse público diminuiu.
A maioria das espécies sobreviventes
vive agora numa faixa tropical
em redor do Equador
A deslocação de pessoas para lá
é expressamente proibida
Vá lá, o que é isto?
Era suposto estas coisas estarem
completamente limpas há dois anos.
Sim, bem, eu também não
estou contente com isto, meu.
Estão a tentar levantá-lo agora mesmo.
Não sei o que queres que te diga.
O que faz o presidente da câmara,
fica sentado o dia todo?
Pesa 40 toneladas, amigo.
Queres movê-lo?
Rádio das 12 horas...
fora de Manhattan.
A causa da confusão é nada
mais nada menos que o Bronto Billy,
que se pensa ser o último saurópode
sobrevivente na América do Norte.
- De volta a ti, Bob.
- Obrigado, Hailey.
Sim, o braquiossauro envelhecido,
conhecido por estar de má saúde,
fugiu do recinto do Cobble Hill Park
onde estava a viver enquanto
recebia cuidados médicos.
Por amor de Deus.
Descansa em paz, mas sai da frente.
Bolas, que frio.
Caramba.
Mesmo para Nova
Iorque, está bastante frio.
Miss Bennett, presumo?
Não era suposto encontrarmo-nos no...
Não é exactamente difícil de seguir.
- Então, como é que soube de mim?
- Paulo Pasolini, Blackwater.
Paulo Pasolini, Blackwater. Ele
tem uma mensagem para mim?
Sim. Ele disse para dizer:
"O Felix não está em si hoje."
Tudo bem...estou a ouvir.
Isso é alguma coisa de espionagem?
Porque isso é fantástico.
O que faz na ParkerGenix?
A minha empresa está a desenvolver
um novo medicamento,
e temos algumas necessidades.
Isso parece-me vago.
E o que significa isso neste caso?
Dizem que é boa a comprar coisas
e não fazer muitas perguntas.
Dizem?
Também dizem que não se preocupa
por possíveis implicações
legais ou éticas.
Bem, eles precisam de se calar.
Bem, encare isso como um elogio.
Significa que fez o seu trabalho.
Perdi um amigo no meu último trabalho, por
isso não estou preparada para aquisições.
Bem, ainda não sabe o que é.
Sim, mas trabalha para uma
empresa farmacêutica, certo?
Então... Ligou-me.
Sou das operações
especiais, por isso é secreto.
Suponho que seja roubo de informação?
Desculpe, faço recuperações
e extracções, não roubos.
São dinossauros.
Eles podem ter acabado connosco,
mas nós não acabámos com eles.
Bem, eles estão todos...
Estão todos mortos
ou a morrer, por isso...
Excepto nalgumas
ilhas à volta do equador.
Sim, e essas são zonas
proibidas por uma razão.
Se for para lá, morre.
E é aí que entra.
Não, obrigado.
Sra. Bennett!
Sabia que 20% da população mundial
vai morrer de doenças cardíacas?
Isso é uma em cada
cinco pessoas no planeta.
Agora, imagine só. Peguem
em alguém que conheçam,
qualquer pessoa, e imaginem
que podem ser vocês a dar-lhes
- mais 20 anos de vida.
- Isso é muito comovente.
Mas não é a minha área.
E nós temos bolsos muito fundos.
Quão fundos?
Para si, extremamente.
Bem...
Vou precisar de um número.
Dez, seis zeros.
Incluindo o que está no dez?
Não.
É uma fortuna, Sra. Bennett.
O tipo de dinheiro que significaria
que nunca mais teria de pôr
a sua vida em risco nunca mais.
Muito bem, qual é o problema?
Possíveis acusações criminais.
Estamos a ir para um lugar
onde todos os governos do
planeta proibiram as viagens.
Bem, então é melhor
não contarmos a ninguém.
Sim, isso pode ser um problema.
Ele ainda não sabe, mas
estamos a levar um civil.
A Era Neo-Jurássica
provou ser letal para os Dinosauria.
Embora algumas espécies
consigam sobreviver
em alguns micro-climas tropicais
isolados e ricos em oxigénio
agrupados em regiões equatoriais,
onde as interacções com os humanos
e outras espécies
modernas incompatíveis é...
Faixa a descer.
Muito bem, então este é
o metacarpo esquerdo?
Sim, é.
Bom dia, Doutor.
Desculpe aparecer sem avisar.
Podemos falar um pouco?
Desculpe, está a ser
um dia infernal aqui.
Estão a fechar-nos.
Dr. Henry Loomis, Zora Bennett,
a nossa especialista em missões.
Desculpe, que missão?
Pessoal, porque não fazem uma pausa
por um minuto, está bem?
Obrigado, malta.
O Dr. Loomis tem estado
a aconselhar a ParkerGenix
nos últimos seis meses
sobre saúde paleo-coronária.
Estamos a desenvolver um
novo medicamento, a Paleodioxina,
derivado da maior espécie de
dinossauro de que há registo.
A modelação por computador
sugere que pode prevenir
a doença coronária numa
média de duas décadas.
Pensa no que isso poderia
significar para a tua mãe.
- Sinto muito pela vossa perda.
- Está bem.
Qualquer um pode ler um ficheiro.
Mas se se tornar pessoal, estou fora.
Peço desculpa por me ter excedido.
Esta pesquisa é crucial.
Mas não conseguimos levá-la a julgamento.
Não conseguimos sintetizar o ADN,
por isso precisamos de
amostras de dinossauros vivos.
E a espécie deve ser
um verdadeiro colosso.
São os maiores animais em três categorias:
marinhos, terrestres e aviários.
Porquê os maiores?
É por causa dos seus corações.
Quanto maiores eram, maiores
eram os seus músculos coronários.
E eram os que viviam mais tempo,
mais de cem anos para
alguns saurópodes do Cretáceo.
O que significa que os três
dinossauros de que precisam são
Mosassauro, que vive no oceano,
e o Titanossauro.
Encontrá-los-ão em terra.
E no céu, o Quetzalcoatlus.
É o maior pterossauro.
Cada um deles tinha uma
esperança média de vida
de bem mais de um século,
mesmo antes do refinamento do ADN.
Um medicamento que pudesse
prevenir doenças cardíacas
prevenir doenças cardíacas seria
seria o maior avanço médico em séculos.
Sim. E tenho a certeza
que valeria biliões, certo?
- Triliões. -Triliões.
A única maneira de os nossos
cientistas completarem os fios agora
é com amostras de sangue e
tecidos de dinossauros vivos.
Espera. Queres recolher amostras de sangue
destes animais enquanto estão vivos?
A hemoglobina desoxigena
em segundos após a morte.
A lividez e a hipóstase
seguem-se imediatamente.
Felizmente para nós,
todas estas espécies existem
num local isolado.
Estamos a reunir uma equipa,
e gostaríamos de partir imediatamente.
Temos concorrentes,
e o Sr. Parker não tolera o segundo lugar.
Pode estar pronto amanhã?
Dr. Loomis?
Pensei que estava só a aconselhar.
E está. Em pessoa.
Não estamos qualificados
para identificar os animais
ou prever o comportamento.
Bem...
Porque não enviam um exército?
Vocês são uma empresa rica.
Confidencialidade.
Quanto menos pessoas
souberem disto, melhor.
Posso garantir a vossa segurança.
Quero dizer, tu sabes, mais ou menos.
Não, não. Não se trata
da minha segurança. É que, é...
- "Mais ou menos"? -Sim.
O que estão a propor é realmente ilegal.
Contaste-lhe sobre os zeros?
Isso não vai funcionar com ele.
Do que estão a falar?
Já viste um dinossauro na natureza?
Não me refiro a um parque
temático quando era criança
ou a ver uma pobre criatura a
vaguear perdida pela cidade.
Estou a falar no seu habitat natural.
Porque até fazeres isso,
não passas de um tipo
que visita jardins zoológicos.
Vendemos uma dúzia de
bilhetes na semana passada.
Há cinco anos, teríamos
de esperar horas na fila,
se é que se conseguia entrar.
Já ninguém se preocupa com estes animais.
Eles merecem melhor.
Eu só preciso de um segundo.
Não, sim. Leva...
Leva todo o tempo que precisares.
Leva todos os minutos. Não como...
...toda a tua vida tem sido,
sabes, a conduzir a este momento.
- Estás pronta? -Sim.
Três de seguida!
Capitão Kincaid.
Martin Krebs.
Falámos ao telefone.
Sim, Krebs, olha, desculpa.
Pensei bem, e não posso fazer isso.
Gostava de o fazer, só como
um favor à Zora, mas não posso.
O quê?
Já concordámos ao telefone.
Tu disseste o teu preço.
Não é isso. Eu só...
É um pouco arriscado
demais para o meu barco.
Ele ainda não está pago, por
isso imagino que compreendas.
Sem ressentimentos, Z.
Dois runs duplos. Merci.
Mas que raio é isto? Ele é o teu homem.
Ele é o teu homem. Passámos
dez anos juntos no MARSOC.
O Duncan é o melhor. Caso
contrário, eu não estaria aqui.
O melhor em quê? A beber?
Fabrice, as armas não, está bem?
Está bem. Está bem.
A mover coisas e pessoas
para dentro e para fora de sítios
onde não deviam estar.
O problema é que, desta
vez, não o posso fazer, Z.
Sinto muito.
E receio que seja o fim.
Isso é um grande contratempo, Duncan.
Tu prometeste-me.
Agora estamos lixados.
Lamento muito.
Detesto ver tudo isto a
desmoronar-se em cima de ti.
Vou-te dizer uma coisa.
Porque não fazes um gesto de boa fé?
Tipo, talvez - sabes,
estou só a cuspir aqui.
mas talvez pudesse
duplicar o número de que falámos,
e depois eu posso tratar do Duncan
e da equipa dele do meu lado.
Estou a ver.
Isso é muito simpático.
Vocês combinaram isto
ao telefone ou só agora?
Só estou a tentar ajudar.
Não tenho de ficar aqui
sentado a ser insultado.
Por amor de Deus, está bem. De acordo.
- Óptimo.
Vamos subir em direcção a Barbados
para evitar as patrulhas do
governo, mas não há muitas.
Porquê?
Ninguém é burro o suficiente
para ir para onde estamos a ir.
Vem cá!
Aqui.
- Olá, Z.
- Olá.
- Como tens passado?
- Bem.
Bobby Atwater.
Ele vai ajudar na segurança da equipa.
Segurança para...?
Certifica-te de que não acabas num destes.
Um vivo.
Há mais alguma coisa?
Sim, ouve, eu não vou
poder fazer isto, sabes?
Adorava fazer-te um favor, Z, mas...
- Não, já o fizemos.
- Está bem, fixe.
Então, quando é que nos vamos embora?
- LeClerc.
- O quê?
Viste quanto é que o
Kincaid nos está a pagar
por este?
Sim.
- Estamos em sarilhos.
- Pois é.
Bem, a boa notícia é que,
o Mosassauro foi marcado em cativeiro
e a InGen continuou a
segui-lo depois da sua fuga.
Comprámos os dados deles
quando entraram no Capítulo 11,
por isso agora estamos a segui-lo.
Ninguém mais parece saber muito sobre ele.
Mas...
é isso aí mesmo.
Então, primeira amostra
em 150 milhas ou assim.
Muito perto do equador.
Mas porquê... porquê perto do equador?
Porque não sobrevivem em mais lado nenhum?
A paisagem física da
Terra já não lhes serve.
O ar é diferente.
A radiação solar é diferente,
os insectos, a vegetação.
Tudo é diferente.
Mas perto do equador,
é quase o clima de há
60 milhões de anos atrás.
É mais quente e rico em oxigénio.
E o Mosassauro geralmente circunda
a ilha para onde estamos a ir.
Há um complexo lá que foi R e D
para o parque original.
Foi abandonado após um acidente.
Vamos querer entrar, apanhar
as nossas três amostras
e sair o mais rápido possível.
Porque apesar de duas dúzias de espécies
tenham sobrevivido ali,
sozinhas, durante quase 20 anos,
não se enganem, isto não é de
forma alguma um ambiente controlado.
Sim, acho que vamos ficar bem.
O que é isso?
Neurotoxinas.
Quão rápido?
Paralisia num par de segundos.
E depois o quê?
E depois sobrevive-se.
Esta é a parte em que tu,
me diz que é um crime
matar um dinossauro, Doutor?
Não, é aqui que lhe digo que
é pecado matar um dinossauro.
Então, e se formos nós ou eles?
E se formos nós ou eles?
Então pusemo-nos num lugar
onde não pertencemos.
Essa é a nossa especialidade, Dr. Loomis.
Não temos intenção de magoar os animais.
Vamos pegar nas nossas
amostras e ir para casa.
Vamos perder a luz antes
de fazermos contacto.
Vamos fazer uma corrida logo de manhã.
Como funciona a extracção?
Estes dardos recolhem amostras de sangue.
Cada um dá um tiro.
O Mosa tem quatro polegadas de pele,
por isso deve estar dentro
de dez metros para penetrar.
E auto-ejecta-se quando
atinge a sua capacidade.
Ele deve disparar
um par de centenas de pés no ar,
como um foguetão.
No dia, um pára-quedas abrir-se-á,
e vai flutuar de volta para nós.
Eu disparo.
O dardos de biópsia
remota é bastante básico.
Tenho a certeza
que consigo fazer isso.
Deixa-me mostrar-te uma coisa.
- Sentes este spray?
- Sim.
Agora imaginem o barco a
balançar a 15 ou 20 graus,
estamos a 30 nós, temos
suor a correr nos olhos,
e estás perto o suficiente para olhares
para aquela coisa mesmo nos dentes.
Tu tens isto.
Por favor, fica à vontade.
A sério? Se insistes.
Não posso aceitar.
Quero dizer, tem sido
divertido trabalhar contigo, Z.
O quê? Mas acho que acabámos de
encontrar o nosso novo líder de equipa.
Sem ofensa.
Quero dizer, não conheço ninguém
que possa ficar ofendido com isso.
Isso é mau.
Ouvi falar do Booker.
Pois foi.
Lamento imenso.
Em que trabalho estavas?
Uma simples missão de treino no Iémen.
Não podia ter sido mais
básico. Apenas um carro-bomba.
Do nada.
Rápido, pelo menos.
Nem por isso.
Não foi nada.
Ele não merecia isso.
Não.
Tive de contar à mulher dele.
Foi... foi brutal.
Não podes continuar
com isto para sempre, Z.
Não.
Este trabalho...
acaba por nos quebrar.
O que achas que estou
a fazer aqui em baixo?
Só estou a tentar, sabes,
comprar a minha vida de volta.
A sério? Pensei que só tinhas
saudades minhas.
Bem...
Sabes do que realmente
senti falta?
Do funeral da minha própria mãe.
O funeral da minha própria mãe.
Pois é.
Isso é terrível, Zora.
- Sim, sim.
- Não, a sério.
Isso é, tipo, a pior coisa
que eu já ouvi alguém fazer.
Obrigada, Zora. Isso é
tão solidário da tua parte.
Meu Deus.
Por favor, diz-me que
resolveste tudo com a Amelia.
Bem...
Sempre que olhávamos um para o outro.
víamos o nosso rapazinho.
Era mais fácil para nós os dois
fazermos isto sozinhos, sabes?
Somos muito patéticos.
Muito bem, o que dizes
de continuarmos vivos?
E, sabes, ficarmos ricos desta vez.
Rico é bom, mas não será suficiente.
De certeza.
Faz algo que importe enquanto há tempo.
Está bem.
Não te esqueças disso.
Estou a falar a sério.
Não esperes, Zora.
Não esperes.
Fizemos um voto no Verão
Agora encontramo-nos
no final de Dezembro...
Estás a racioná-los, querida?
Estou a gostar.
É um longo caminho através do Atlântico.
Vais sentir falta deles quando acabarem.
Posso perguntar porque
tens tantos no bolso?
Para que ela não os coma.
Certo.
Olá, querida.
Onde está o teu namorado?
É a vez dele ao volante.
Ele vem ou não?
Eu disse-lhe.
Ele está a vestir-se.
Está bem.
Queres praticar?
Sim.
Lembra-te, está bem?
É tal e qual como o pai te mostrou.
Por baixo, por baixo, à volta.
Alguma vez desejaram ter um pai chato?
- Nós desejamos.
- Sim.
Finalmente.
Boa noite, Xavier.
O que se passa?
6:00.
Eu sei, eu sei.
Estava com frio.
É, o teu relógio.
Dormi como um bebé.
Tens o volante?
Meu, estou tão cansado.
Vou ser sincero.
Se calhar, até me passava ao volante.
Eu fico com o turno dele. Está tudo bem.
Não, não, não, querida,
já passámos por isto.
Tu precisas de dormir.
Eu preciso de dormir.
É o teu turno, Xavier. Anda lá, meu.
Reuben, não podemos
apenas ancorar, por uma vez?
Usa a âncora. Ainda não fizemos isso.
Só temos 50 metros de
corrente de ancoragem.
São 2.000 metros até ao fundo.
É a 2.000 metros do fundo.
Parece que alguém
devia ter pensado nisso
- antes de partirmos.
- Fazes alguma ideia
do peso de dois mil...
Eu construí este barco,
está bem, Xavier?
- Eu sei o que estou a fazer.
- Então tu és bom.
- És bom no leme.
- Sabes que mais?
Agarra só mais uma hora.
Estou bem.
- Sim. Perfeito. És a melhor.
- Eu trato disto. Estou óptimo.
Uma pancada no punho?
Dá cá mais cinco.
Não importa.
Tens alcaçuz, meu?
Eu adoro esta coisa.
Eu não disse uma palavra.
Nem uma palavra.
Óptimo.
Então não digas.
O que trouxe, uma camisa?
Está bem, claramente não
vês o lado dele que eu vejo.
O lado nu.
Quero dizer, eu...
Acho que esperava que
fôssemos só nós os três.
Sabes, um último hurra.
Eu vou para a NYU, não para a Mongólia.
Eu sei. Tens razão. Tens razão.
O que é isso?
Onde é que estão?
À uma hora. Estão a ir para leste.
Golfinhos?
Não.
Sem barbatanas.
Velas.
Bella, agarra o leme.
Esquerda, esquerda, esquerda.
Algo grande bateu-nos de lado.
Veleiro?
Maior.
É o tu-sabes-o-quê?
Não, querida, não é um tu-sabes-o-quê.
Quase não sobrou nenhum.
Odeio essas coisas.
Gostava que nunca mais voltassem.
Só acho que devíamos...
Espera aí!
- Pai! Pai! Pai!
- Teresa!
- O Xavier está lá dentro!
- Eu apanho-o. Vai para o topo.
Vai para o topo!
Nada!
Xavier!
- Não está a abrir!
- Deixa-o encher de água!
- Rúben, não abre!
- Deixa encher!
Deixa-o encher, depois
podes abrir a porta!
Porquê?
Vai buscar o rádio! No saco vermelho!
O saco vermelho! O saco de emergência!
Levanta-te! -Está bem.
Vai!
- Onde é que está?
- Apanha-o!
- Não o consigo encontrar!
- Está no saco!
O saco de emergência!
O rádio de emergência!
Está bem.
Pai!
Xavier!
Sai daqui!
- Teresa!
- Bella! Bella, segura-te!
- Xavier!
- Pai!
Pai! Pai!
- Xavier!
- Pai!
Pai!
Pai! Pai!
Onde está o Xavier?
O que aconteceu?
- Pai, onde está ele?
- Não sei.
Eu vou voltar para baixo.
Eu vou continuar a procurar.
Xavier!
Xavier, nada!
Xavier, depressa! Nada!
- Xavier!
- Vamos lá!
- Vamos! Vamos lá! Vamos lá!
- Nada, Xavier!
- Mais rápido! Vamos lá!
- Corre!
Xavier!
Vamos!
Pai.
Eu...
Eu tenho o saco.
Chove dinheiro...
Mas fica com o troco
porque eu tenho o suficiente
Um pouco de tempo...
Estou a interromper?
Não faz mal.
Não consigo dormir.
Bem, dizem que se não
consegues dormir na noite anterior,
é melhor desistir.
Não se ouve muito isso
no trabalho de museu.
Quer sentar-se?
Posso perguntar o que
o estava a incomodar?
Talvez um pouco de PTSD.
Se calhar devia ter
tirado mais tempo de férias
depois do meu último emprego.
O que és tu?
Tipo um mercenário?
Segurança situacional e reacção.
Então, um mercenário.
Bem, mesmo assim, parece-me muito
mais excitante do que a minha vida.
A sério?
Como exactamente?
Bem, eu nunca levei um tiro.
Não?
Bem...
Ainda há tempo.
Boa noite, Doutor.
Mayday. Mayday. Mayday.
- Este é o Mariposa.
- Mayday. Mayday.
Última posição conhecida: 24.
Qual é a nossa distância ao alvo?
Só a descansar os olhos.
Euh, ouais.
Merci.
Nada de francês
antes do pequeno-almoço.
Mayday. Mayday. Mayday.
Este é o Mariposa.
Estamos a afundar-nos.
Última posição conhecida:
24 graus, 33 norte
e 74, 56 oeste.
Estamos a afundar-nos.
O sinal era claro, certo?
Quer dizer, tens a certeza que
ouviste o pedido de socorro?
- Positivo.
- Mas conseguiste uma localização?
Até dez metros quadrados.
Eles enviaram um DSC.
A 28 milhas de distância.
Bem, isso são 28 milhas, sabes,
na direcção oposta.
O quê? Bobby, o quê,
queres deixá-los? Vá lá.
Não, claro que não.
Estou a dizer que este tipo
tem um rádio a funcionar,
e, sabes, ele pode
transmitir a sua localização.
É verdade. Não é como se
eles fossem congelar até à morte.
Quero dizer, estou a dizer
que a ajuda vai estar a caminho.
Provavelmente há um navio da guarda
costeira a caminho neste momento.
Duas milhas!
Estamos a três minutos de
distância deste Mosassauro, que,
que, devo lembrar-vos, é
o que viemos aqui buscar.
O Mosassauro está marcado.
Encontrámo-lo uma vez,
vamos encontrá-lo de novo.
Talvez consigamos,
mas, Z, estamos a falar de
de dezenas de milhões de dólares aqui.
E tudo o que eles precisam
de fazer é apenas flutuar
durante um par de horas.
Tenho contacto visual!
13 graus a bombordo!
É isso mesmo.
Está bem, tenho de concordar
com o senhor...
- Atwater.
- O Mosassauro primeiro.
- Certo.
Certo?
LeClerc, nova rota.
24, 33 norte, 74, 56 oeste.
Velocidade de flanco.
Sim, sim.
Agora somos de busca e salvamento.
É o meu barco.
O barco é meu.
Meu Deus.
Isso é... isso é...
- Meu Deus.
- Aqui!
Não sei, não sei.
Era, tipo, do tamanho do barco.
Maior.
50 pés, 70. Eu não sei.
Era um corpo parecido com uma cobra
com um crânio grande
e um focinho comprido?
- Sim. Sim.
- E membros como pás?
Sim. Sim.
Uma longa cauda com uma
extremidade curvada para baixo?
Olha, meu, é isso mesmo.
- Que mais poderia ser?
- O que raio está a fazer
tão longe com um miúdo?
Estamos só a fazer uma travessia.
Barbados para a Cidade
do Cabo. Já o fizemos antes.
Não deviam estar na escola?
E estão.
São as férias de Verão.
Qual é o teu problema?
O meu problema é que devias saber melhor.
Como?
Há 50.000 barcos neste
oceano neste momento.
Um foi atacado por um Mosassauro.
Quais são as probabilidades?
Duncan, esquece isso, está bem?
Tu sabes que não estás chateado com ele.
Não estás zangado com ele.
Estes miúdos estão a salvo agora.
Tudo bem... Não estou a entender.
Porque é que um Mosassauro
atacaria um veleiro de 45 pés?
Não é comida.
Se calhar pensou que o barco era um rival,
e quisesse eliminar qualquer competição.
- A que distância estamos da rota?
- 28 milhas.
E quanto tempo para readquirir o alvo?
Duas horas, talvez.
Depende da velocidade a
que se move e em que direcção.
Bem, que tal darmos a volta ao barco
e voltarmos a pôr a missão
no caminho certo?
Espera, espera, espera. A que
velocidade é que se está a mover?
Que missão?
Então... Sobre isso.
É... Está bem!
Então, o que estão
a fazer aqui exactamente?
Vamos fazer um desvio e
apanhar alguns objectos,
e é só isso.
Que objectos?
Está tudo bem, querida. Está
tudo bem, querida. Está tudo bem.
Do que está ela a falar?
Aquele gajo?
Com licença. A arrepiar-me.
O que fiz? Estás a assustar-me.
Podemos ver o mapa
de localização, por favor?
Está bem, olha, olha.
Compreendemos que
tem o seu próprio negócio,
e estamos-lhe muito gratos.
Tirou-nos da água. Não
nos vamos esquecer disso.
- Mas pode deixar-nos aqui e...
- É só isso?
Isso seria óptimo. Vira
isto para cima. Perdão.
É difícil de dizer.
Pode deixar-nos em
qualquer porto conveniente.
Por favor.
O software está a falhar.
O software está a fazer ghosting.
Está a duplicar o sinal.
Talvez esteja a fazer eco no nosso barco.
- Isso não é um eco.
- O quê?
- O que precisam de ter?
- São dois sinais.
Então já o encontrámos?
Não, não.
Ele encontrou-nos.
- Não, não. Vamos lá, malta.
- Está bem...
- Está aqui.
- Nina, diz-me uma coisa.
Está tudo online. Está óptimo.
Então acabámos de nos afastar dele,
e vocês têm estado a persegui-lo?
Estibordo. Sim, sim.
Pessoal, ouçam.
Vamos demorar uns minutos no máximo,
e depois vamos todos para esta
ilha como ela disse, está bem?
Há lá um complexo de aldeias
com energia geotérmica
que ainda funciona.
Podem esperar lá.
Estarão totalmente seguros.
O quê? Meu Deus.
Ali. A estibordo.
Está bem. Vamos lá!
Pega no leme.
- Vou ver a direcção.
- Sim, sim.
É lindo!
Sim!
Vamos!
Estamos a perdê-la!
Loomis! Preciso que me prendas
- ao corrimão da proa.
- Está bem.
Aperta bem.
- Assim?
- Sim.
- Do outro lado.
- Está bem.
Lembra-te, não dispares
até que esteja a dez metros.
Já está.
Está bem.
Nina, preciso do comando
aqui em cima agora.
O comando é teu.
Vamos lá. Vamos lá!
Temos de estar mais perto!
Mexam-se!
Vem cá acima e localiza.
Estou a caminho.
20 metros.
Quase ao alcance!
15 metros.
Entendido.
Outro dardo.
Está bem.
Vamos lá!
Está a vir na nossa direcção!
Vira! Vira!
Rápido! Está ao alcance!
Vamos lá!
Ali, vai!
Ajuda-me a levantar! Ajudem-me!
Vamos lá!
Dispara!
Resultou!
Sim! Descer dez nós!
Virar para estibordo.
Descer dez. Descer dez.
Ali está ele!
A bombordo da amurada da popa.
Apanhei-o! Apanhei-o!
Bom tiro.
Belo foguetão.
- Isso foi fantástico.
- Sim!
Foi de génio.
- Sim.
- Foi bom.
Funcionou. Funcionou.
Deus.
E se não o fizermos?
E se não conseguirmos o quê?
Bem, e se conseguirmos as amostras
e não as dermos a uma empresa
que fabrica um medicamento que salva
vidas e depois o coloca a um preço
para que 99% do planeta
não o possa pagar?
A ciência é para todos nós,
não para alguns de nós.
Já pensaste nisso?
Não, acho que não.
Bem, então talvez devesses começar.
- Talvez devesses parar.
- Pai, por favor.
Xavier.
Cabeça entre as pernas, respira fundo.
Respira fundo. Respira fundo.
Pai, acho que vou ficar doente.
Está tudo bem. Respira.
Aquelas coisas do barco.
Eles estão... eles estão...
eles voltaram.
- Meu Deus.
- Pai?
Que raio são essas coisas?
Senta-te, querida. Fica perto.
Espinossauro.
É mutualismo!
Simbiose inter-espécies!
Esses Espinossauros,
eles ajudam o Mosassauro a caçar.
Ajudam-no a matar!
Bem, isso é desencorajador.
Estas são as nossas águas agora.
Aqui! Ali está outro!
Ali! Sete horas! Depressa! Rápido!
Bobby. Bobby, Bobby.
Cuidado!
Bobby! Bobby, não!
Pai!
- Pai!
- Bella!
Papá!
Meu Deus.
O que estão a fazer?
Estás a ir contra as rochas!
Eu consigo correr mais
do que essas coisas.
O Mosassauro não pode
entrar em águas rasas.
Toda a gente, agarrem-se a alguma coisa!
Não consigo mexer a minha perna, querida.
Se batermos naquelas rochas,
vamos naufragar.
Amarrem isto a tudo o que precisarem.
Preparem-se para saltar.
É rápido.
LeClerc, o motor está a sobreaquecer.
Teresa, volta para dentro.
Liga o rádio.
Dá três sinais de socorro e
envia as coordenadas. Vamos!
Três vezes, enviar coordenadas.
Já está.
Espera, querida.
Isabella. Isabella, olha para mim.
Vai ficar tudo bem. Ouve.
Mayday! Socorro! Socorro!
Está bem. Aguenta.
- Socorro! Mayday!
- Pára.
- Por favor!
Apenas pára. Pára por um segundo.
O que queres dizer com "pára"?
Temos de ser nós a tratar disto.
- O quê?
- Isto é o...
- Este é o protocolo.
- Estás louco?
Não! Mayday. Não.
Não, não, não. Dá-me o...
- Não.
- Mayday! Mayday!
Afastem-se!
Por favor, ajuda-me.
Por favor, ajudem-me.
Ajudem-me, por favor.
Por favor, ajuda-me.
Agarra a minha mão, por favor.
Papá!
Querida! Teresa!
Não!
Teresa!
Teresa! Não!
Homem ao mar!
Oiçam-me. Estamos a entrar
na água agora.
Sim. O barco vai despenhar-se.
Temos de o fazer.
A tua irmã está lá.
Percebeste?
Estou aqui. Estou aqui.
Está bem? Já te tenho.
- Estás bem.
- Papá.
Vamos lá. Vamos lá!
Prepara-te.
Quando eu contar até três.
Um, dois, três!
Precisamos de nos manter unidos!
Continuem a andar!
Abaixe-se!
Zora! Não pode ir para os baixios!
Salta! Vai! Salta!
Eu disse-te!
Pensei que te tinha perdido.
Estás bem?
Ele deixou-me cair.
- Quem?
- O gajo do barco.
Ele tentou matar-me.
Eu sabia que ele era assustador!
Teresa? Teresa?
Pai!
- Estou bem. Estou bem.
- Sim?
Apanhei-te. Graças a Deus.
- Estás bem? Estás bem?
- Sim.
Vamos sair da água.
Continuem a andar!
Eles são anfíbios!
LeClerc, estás bem?
Mexam-se! Continuem a andar!
Conseguimos.
- Tenho-a aqui.
- Ainda temos a mala?
Tens esse lado?
- Estamos a chegar lá. Puxa.
- Sim.
Sim. Vamos lá. Agarra-o.
Continua. Sim. Continua. Agarra-o.
Continua a andar.
Está tudo bem.
Continua a ir para a praia.
Nina!
Nina! Nina! Nina! Nina!
Nina! Nina!
Nina!
Kincaid!
Eu sei, eu sei. Eu sei. Eu sei.
Está tudo bem, querida.
Eles disseram que há uma aldeia aqui.
Vamos encontrá-la e pedir ajuda.
Está tudo bem?
Não te apetece falar?
Está tudo bem, querida.
Não tens de falar.
Vais ficar bem.
Ela vai ficar bem, certo?
Sim.
Então, tipo...
quando uma pessoa idosa
compra uma cama.
Achas que, antes de a comprarem,
eles olham para ela e dizem,
"Meu, isto é...
Isto é o meu leito da morte"?
Porque estou a pensar nisso...
...agora mesmo.
Acho que já o temos.
Vamos lá. Vamos procurar a aldeia.
Despachem-se.
Não podemos ficar aqui.
Eles vão voltar.
- São mais como mutações.
- O que queres dizer com "mutações"?
- Anomalias, desvios.
- Eu sei o que a palavra significa.
O que significa aqui, onde estamos?
Do que estão a falar?
Nesta ilha em que estamos,
o Sr. Roarke não nos disse
tudo o que precisamos de saber.
Olha, dinossauros são dinossauros.
- Que diferença é que isso faz?
- Está bem. Está bem.
Não nos digas nada.
Podíamos deixar-te aqui.
- Está tudo bem.
- Tudo bem.
Então, esta ilha era uma
espécie de laboratório.
Eles faziam experiências aqui.
- Que tipo de experiências?
- Cruzamento de espécies.
Os donos dos parques temáticos
estavam apenas a responder
ao que o público queria.
Estavam fartos de ver a
mesma coisa de sempre.
"Entretenimentos
artificiais", chamavam-lhes.
Aberrações geneticamente alteradas?
Sim. E não queres fazer isso
no meio de um parque temático,
pois não?
O ideal é não experimentar
merdas genéticas estranhas.
Bem, eles aprenderam
isso da maneira mais difícil.
Qualquer um que fosse malformado
ou demasiado difícil para alguém olhar,
eles deixaram-nos aqui.
Bem, isso é desumano.
Porque não os eutanasiam?
O custo médio de uma espécie
criada é de 72 milhões de dólares.
O que se faz?
Matava-a e tinha de dizer ao seu banco
ou simplesmente levava-o
para a frente em I e D?
O que faria eu
com dinossauros mutantes
do ponto de vista contabilístico?
É mesmo essa a questão?
Podemos despachar isto, por favor?
Fiquem todos calmos, por favor.
A nossa situação não mudou.
Dois dos nossos amigos
acabaram de morrer.
Claramente, a situação mudou bastante.
Sim, e isso é horrível.
Mas é aqui que estamos
agora, desesperados,
e isso não é diferente de antes.
Para começar, estávamos
todos desesperados.
Caso contrário, não teríamos vindo. Certo?
Tu, tu especializaste-te num assunto
que já não interessa a ninguém.
Estás prestes a ficar sem emprego.
Precisas disto. Eu quero o dinheiro.
Tu queres o dinheiro.
A tua empresa quer o dinheiro todo.
Ainda temos essa mala.
A primeira amostra está lá dentro.
Vamos buscar as outras duas.
É uma óptima ideia.
Não temos armas, Z.
Nunca tivemos. Quero dizer, nem por isso.
Tínhamos... alguns brinquedos
que nos teriam feito sentir melhor.
Podiam ter funcionado ou não.
Estamos onde é suposto estarmos.
Sabemos o que é suposto fazermos.
Vamos pegar no que
precisamos e sair daqui.
Aqueles miúdos, as pessoas
que foram para o oceano,
podem ainda estar vivas.
Eu digo para os encontrarmos
primeiro e depois sairmos daqui.
Sair como?
Alguém quer ouvir o plano de reserva?
Ela tem um plano de reserva?
Ela não se levanta da cama
sem um plano de reserva.
Contratei uma equipa de exfil
para monitorizar a frequência
de rádio do nosso barco.
Por isso, se ficarmos em
silêncio durante 24 horas,
eles farão um sobrevoo exactamente
ao pôr-do-sol da segunda noite.
Mas isso é amanhã.
Os vossos planos mostram
um complexo de aldeia
no cume sudoeste com um heliporto.
Eles vão pairar durante
exactamente dois minutos.
Se ninguém aparecer, eles
vão-se embora. Mas se nos virem...
Porquê só dois minutos?
Porque não aterram?
Porque os pilotos também querem viver.
Óptimo.
Temos de encontrar um terreno
alto antes que o sol se ponha.
Temos de ir agora.
Larguem tudo o que não
conseguirem carregar o dia todo.
Tentem apenas não morrer.
Quente.
Há energia geotérmica.
Deve vir através destes
canos das fontes termais.
Deve levar-nos à aldeia.
Talvez haja um rádio?
Óptimo. Óptimo.
Usamo-lo para apanhar o
tipo que me tentou matar.
Ou, sabes, para sermos resgatados?
Sim.
Depois apanhamos o filho da mãe.
Certo.
Seguimos os canos até à aldeia.
A não ser que alguém tenha outra ideia.
Eu tenho alguma erva.
Pode estar um pouco húmida,
mas sinto que podemos relaxar aqui, não?
Tu não fumas... Tu fumas?
Não?
Não, está bem.
Pai, ele está...
ele está claramente a meter-se contigo.
Ajuda-me a levantar?
Que engraçado.
Tudo bem. Ninguém me
ajuda a levantar. Está óptimo.
Talvez aquela família saiba
que deve ir para a aldeia.
Deus, espero que sim.
Qual é a distância até à próxima amostra?
Bem, de acordo com as imagens de satélite,
a manada de Titanossauros
fica no vale central.
Devemos alcançá-los ao amanhecer.
Cuidado onde pisa.
Algo acabou de passar
pela minha perna.
Queres contar-me
como é que a rapariga
caiu sobre o corrimão?
A coisa bateu no barco. Tu estavas lá.
- Tu estavas lá.
- Tu também, na ponte, ao lado dela.
Então não havia nada que pudesse fazer?
O que está a insinuar?
Esta não é a tua primeira
expedição, pois não?
Não, ando em escavações desde os 12 anos.
Estudei com o Alan
Grant como pós-doutorado.
Suponho que está sempre a
passar por este tipo de situação?
Costumava estar.
Odeio a selva. Agora tento evitá-la.
Porquê?
Não se consegue ver
um metro à nossa frente,
e sabe-se sempre que
se está a ser perseguido.
E o único sítio para nos
escondermos é debaixo de água.
Recuso-me a morrer na selva.
O meu sonho é morrer num mar raso
e ser enterrado rapidamente pelo lodo.
Isso é lindo.
É a melhor hipótese de
ser fossilizado dessa forma.
És um esquisito.
Obrigado.
Tens de largar isto.
Ela gritou, eu virei-me, e
depois ela desapareceu.
Está bem. Está bem.
Mas se eu descobrir o
contrário, deixamos-te aqui
e podes voltar a juntar-te
à cadeia alimentar.
Sou demasiado inteligente para morrer.
Sabes, a inteligência é
massivamente sobrevalorizada
como um traço adaptativo.
- Sim?
- A sério.
Esclarece-nos.
Dinossauros: muito burros, certo?
E mesmo assim sobreviveram
durante 167 milhões de anos.
E nós Homo Sapiens, génios em comparação,
só temos cerca de 200.000 anos até agora.
Mas com as nossas
enormes cavidades cranianas,
somos tão inteligentes,
que já temos a capacidade de
nos aniquilarmos a nós próprios.
Duvido que cheguemos sequer a um milhão.
Espera aí.
Não governamos a Terra?
Temos de estar a fazer alguma coisa bem.
Nós não governamos a Terra.
Apenas pensamos que sim.
Quero dizer, claro,
estamos a mudar o ambiente,
mas isso faz com que sejamos nós
a preocuparmo-nos, não o planeta.
Quando a Terra se cansar
de nós, acreditem em mim,
vai livrar-se de nós como
uma constipação de Verão.
De todas as espécies
que existiram na Terra,
99,9% delas estão agora extintas.
A sobrevivência é um tiro no escuro.
Ouviram isto?
Cada dia pode ser o vosso último.
Muito bem, pessoal, arranjem um pau.
Vão precisar dele para abrir caminho.
Bella?
Está tudo bem.
É pequena.
E estão a ver?
E é um comedor de plantas.
Está tudo bem.
Não. Não. Vai.
Vai.
Xavier.
Sim.
Saltaste atrás dela.
Respeito por isso.
Como queiras, guapo.
É difícil gostar, querida.
É. Também demorei um minuto.
Vamos lá fazer isto.
Vamos fazer isto...
mas, tipo, indo por ali.
Quais são as duas últimas espécies?
Titanossauro e Quetzalcoatlus,
um saurópode de 11 toneladas
e um pterossauro do tamanho de um
autocarro escolar com asas de 30 pés.
Um daqueles pequenos
autocarros para viagens de estudo
ou o autocarro completo?
Isso importa?
Estou só a perguntar.
Não faz mal.
Dorme mais um pouco enquanto
eu fico com ele por um bocado.
Não. Estou bem.
Eu sei que estás bem,
mas é o meu relógio.
Tens a certeza?
Tenho.
Obrigado.
Os canos, eles vão por ali acima.
Espero que em direcção à aldeia.
Está bem?
Sabes, eu estava errado sobre ti.
Não, estavas certo.
Sou preguiçoso como o raio.
Ela pode estar viva
por causa do que fizeste.
Eu nem sequer sei porque
é que ela quer estar comigo.
Bem, ela... ela vê quem tu és.
Graças a Deus que ela não vê.
As outras pessoas
podem dizer mal de nós,
mas não temos de fazer
o trabalho por elas.
Caso contrário, torna-se verdade.
Bem, tenho de ir mijar.
Anda lá.
Anda.
Não faz mal.
Vamos lá.
- Quanto falta?
- Não muito longe.
A manada de titanossauros
deve estar do outro lado deste vale.
Mas eles são herbívoros, certo?
São.
Isso é bom.
Mas as coisas que os caçam não são.
Óptimo.
Silêncio.
Queres um?
És um viciado secreto
em adrenalina, Henry.
Esta é a nossa oportunidade.
Eles estão distraídos.
Distraídos com o quê?
Com o quê?
- Meu Deus.
- Está bem.
Não se vê isso todos os dias.
Ou nunca.
Falta um.
Parece que estamos a subir.
Espero que sejas bom com as alturas, Doc.
Os gajos no barco disseram
que havia energia na aldeia.
Só temos de confiar
que eles tinham razão.
Quanto achas que falta?
Uma milha, talvez duas.
A tua perna está bem?
Sim, só dói um bocadinho. Estou óptima.
Está tudo bem.
E...
estamos bem com... isso?
Está a ajudá-la.
Está tudo bem.
Estou de olho nisso.
A mãe nunca mais vai
confiar em ti connosco.
Deus, não.
Olá, malta.
Vou chamar-lhe Dolores.
Iz, estás vivo?
Estás a falar?
Vou levá-la para casa comigo.
Isso pode ou não ser uma péssima ideia.
Dolores?
Estás bem?
Sim, é...
é muito agradável, tu e o teu pai.
Não sei, não sei. Se
calhar isto tudo vai...
Xavier!
Bella, Bella! Bella, espera!
Que cheiro é esse?
O que se passa com ela?
De que tem ela medo?
Ajuda-me a levantar.
Vamos seguir o rio. Por ali.
Estou a ver um barco.
Não podes andar.
O Xavier pode ajudar-te
enquanto eu vou buscá-lo.
Está bem.
Tem cuidado.
Dão-me mais alcaçuz?
Meu Deus.
Teresa. Teresa!
Despacha-te.
Vai lá. Vamos lá.
Vamos, vamos. Vamos lá.
- Não o acordes. -Vamos lá. Vamos lá.
Mexam-se! Volta para trás.
Está bem.
Não.
Merda.
Dolores.
Tens de ir embora. Não é seguro.
Por favor. Vai, vai, vai...
Xô, xô.
Vamos, vamos. Vamos lá.
- Não. Não. Não, não.
- Não, não. Não, não faças. Não, não.
- Vamos lá, querida. Vamos lá.
- Teresa.
Vamos lá.
Vamos, querida. Vamos lá.
Vamos lá. Vamos lá.
Está bem.
Bella.
Vamos, querida. Vamos lá.
Ajuda-a. Ajuda-a.
Vamos lá, vamos lá. Vamos lá.
Agarra o remo. Silenciosamente.
Vai! Vai, vai! Vai!
- Rema! -Vamos lá!
- Remem. Vamos lá. -Rema!
Pai, é...
Remem! Remem! Remem!
Remem!
- Vai, vai!
- Vamos!
Vamos lá, vamos lá, vamos lá...
Remem!
- Rápido! Remem!
- Vamos lá, vamos lá! Vai, vai!
Cavem, cavem!
Cavem! Cavem! Vamos lá!
Vamos lá, vamos lá, vamos lá!
O mais forte que puderes! Cava!
Cava!
- Vamos lá! Remem!
- Vamos!
Remem! Remem!
Isabella! Nadar! Vai! Vai!
Bella!
Isabella!
- Papá!
- Continua.
Vamos lá.
Bella!
- Bella! -Bella! -Isabella!
Papá!
Papá! Pai! Pai!
Bella! Bella!
Papá!
Onde é que estás?! Socorro!
Pai!
- Pai! Pai!
- Não. Isabella!
Não! Bella!
Isabella, não!
Não. Não. Não. Não.
Bella. Bella, anda lá!
Vamos lá! Nada!
Vamos!
Papá!
Meu Deus. Pai!
- Bella, nada!
- Vamos, Bella!
- Bella, está a chegar!
- Vamos lá! Apanhei-te!
Estás bem?
Estás bem? Estás bem?
Sim.
É uma laje vertical.
Parece uma saliência.
Provavelmente é um 5.13, 5.15.
Bem, pelo menos estamos a descer.
Eu vi o pterossauro a andar à
volta de uma estrutura esculpida
cortada numa saliência natural.
Eles faziam ninhos em
fendas, por isso é o sítio ideal.
Temos de tirar uma amostra de um ovo?
Suponho que podemos
tentar obtê-la do progenitor,
mas eles são um carnívoro
voador do tamanho de um F-16.
Está bem. Está bem.
Prendam-no.
Está bem.
- Estás bem? -Bom? Sim, óptimo.
Sim, óptimo. Sim, sim.
Quer dizer, eu tenho
uma parede de escalada
de 6 metros no meu ginásio, por isso...
Aqui está.
É exactamente como escalar aquilo.
- Sim. Sim, mas 25 vezes seguidas,
e estamos a 500 pés de altura,
por isso se cairmos, morremos.
Bem, isso não ajuda nada.
Não te preocupes. Eu seguro-te.
Meu Deus.
É divertido, não é?
Krebs.
Olha para isto.
Corda, corda!
Está a ir muito bem.
Faltam-nos mais 40 pés.
Está na altura de nos mexermos.
Está bem.
Estão a ver? Tal como no ginásio.
C'est miraculeux.
Consegues mover os pitons?
Acho que vamos precisar
de uns minutos aqui.
Está bem, d'accord.
Que sítio é este? O quê?
Algum tipo de templo antigo?
Não vai magoar o embrião.
Talvez devêssemos
fazer isto depressa, não?
Não sem partir o saco do ovo.
És um nerd muito impressionante, Henry.
Qual seria a alternativa?
A quê?
Entregar as amostras à ParkerGenix.
Nós abrimos o código aberto.
Damo-lo a todo o mundo.
Um grupo de pessoas cria o medicamento,
ninguém detém a patente,
toda a gente tem acesso,
e dezenas de milhões de vidas são salvas.
Somos todos nós, não alguns de nós.
Nesse cenário, não ganho dinheiro nenhum.
Não, estás falido como tudo.
Sim, não gosto dessa parte.
Eu tenho-a.
Zora! Atenção!
Que merda.
A amostra!
O quê?
Kincaid! Puxa-me para cima!
- Kincaid! Socorro!
- LeClerc?!
Kincaid!
Krebs, puxa! Puxa!
Puxa-me para cima! Puxa-me para cima!
Puxem-me para cima! Puxa-me para cima!
Estás bem?
Estou. E tu?
Merda...
Rápido!
Henry!
Puxa! Para cima!
Puxa-me para cima!
Kincaid!
Henry!
Henry, pára!
Quase o apanhei!
Henry, vai partir-se! Pára!
Segura-te! Puxa!
Puxa!
Merda!
Merda! LeClerc!
Vamos lá! Aqui!
Parar. Henry! Vai partir-se!
Já o tenho!
Não.
Henry! Henry!
Não!
Doutor!
Estás bem?
Vamos para casa.
Isabella.
Querida.
Vamos embora.
Estamos quase a chegar.
Estou a ver o heliporto.
Está no meio de um reservatório.
Mas não há sinal dos miúdos.
Será que eles vão
conseguir encontrar este sítio?
Há pegadas aqui.
Reuben! Teresa!
Zora, podem ser qualquer coisa.
Podem ser animais.
- Pode ser...
- Em Nikes?
Ouve, aprecio o que estás a fazer.
A sério que sim.
Mas estamos a passar por
um aperto neste momento.
E nem sequer sabemos se eles
sobreviveram às rochas.
Rúben!
- Está bem?
- Teresa!
O helicóptero está a chegar.
Bem, vamos fazer com que os
pilotos façam uma passagem baixa
sobre toda a ilha enquanto ainda há luz.
Essa é uma ideia incrivelmente perigosa.
Bem, ninguém te perguntou.
Isabella!
Alguém, por favor!
Está cá alguém?!
Meu Deus.
- Conseguiste! Meu Deus.
- Meu Deus!
Meu Deus.
- Estás bem?
- Graças a Deus que estás vivo.
Onde é que ele está?
Não, não, não.
Onde está aquele filho da puta?
- O quê? Quem? -Aquele gajo. O gajo.
- Ele deixou-me cair.
- Sim, ele tentou matá-la.
Espera, espera. Quem te deixou cair?
Krebs!
- Eu vou matá-lo!
- Não.
Ele tem uma arma, Teresa. Não.
Calma, calma, calma...
Vamos acalmar-nos, pessoal, está bem?
Impediste-me de pedir ajuda!
Querias que eu morresse.
De que estão a falar?
Eu tentei apanhar-te.
Não, não, não.
Olhaste para mim e deixaste-me cair!
Ela está a mentir.
Se ela está a mentir,
então porque tens uma arma?
Porque ela está histérica.
Não, não estou histérica.
Sou homicida!
- Não apresses o tipo com uma arma.
- Já chega.
Já chega. Está bem.
Tudo bem.
Vamos todos relaxar. Porque
é que eu não pego nisso?
Parece pesado.
E... Eu mantenho-o seguro comigo.
Agora, vamos todos relaxar
e esperar aqui que o helicóptero chegue.
Está a chegar um helicóptero?
A qualquer momento. Só temos
de nos certificar que nos vêem.
Eu disse-te que tínhamos conseguido.
Depois entramos todos no
helicóptero e esquecemo-nos
qualquer história ridícula sobre
o que quer que ela tenha dito.
- Acho que todos nós precisamos de...
- Parar de falar! Parem de falar.
É o gerador.
Devem estar num temporizador.
O gerador parece zangado.
Talvez este sítio esteja deserto
durante o dia.
Mas não tão deserto à noite?
Quando a noite chega
E a terra está escura
E a lua é a única
Luz que veremos.
- Está tudo bem, querida.
- Não, eu não vou.
Está tudo bem.
Tem medo
Eu não vou ter medo
Desde que
Enquanto estiveres
Fica ao meu lado...
Essa coisa não.
Corre!
Separem-se!
Vão. Vai, vai.
Reuben! Reuben!
Teresa, vai buscar a grade!
O que são eles?
Não sei, mas são mutantes
como a merda!
Vá lá, vai para as traseiras!
Que raio de sítio é este?
É um laboratório.
Cruzamento de raças, mutações.
Foi onde tudo aconteceu.
Estão a perder isto! Dá-me a arma!
Larga-me!
- Dolores.
- Bella.
Encontrou-nos.
Bella.
Doces deliciosos.
Vou comer-vos a todos.
Não faz mal.
Bella!
Doces deliciosos.
Vou comer-te toda.
Vou comer-vos a todos.
Vamos lá.
Vamos lá, vamos lá.
Por ali. Vai, vai, vai.
Dá-me isso.
<Há um sistema de túneis.
Passa por baixo de toda a ilha.
O túnel leva-nos ao oceano.
Há um barco.
É o helicóptero.
Eu vou buscar os miúdos.
Chama a atenção do piloto.
Não os deixes ir embora, Doc.
Não os deixe sair!
Não consigo ver ninguém.
Não vejo ninguém.
Fazemos um círculo durante dois minutos,
e depois pomo-nos a andar.
Cuidado. Pedestre à frente.
Merda.
Pelo túnel. Rápido.
Está bem, vai, vai...
Por ali, vai.
Está tudo bem. Está tudo bem, Bella.
Anda lá, anda lá, anda lá.
Estás bem?
Para que lado é que vamos?
Para a esquerda. Despacha-te!
- Vamos lá. Vai, vai, vai.
- Estou com medo.
Está bem, eu vou cancelar.
Vamos para casa.
Pára!
Aqui em baixo!
Volta para trás!
Espera!
Ali.
Sete horas, baixo.
Estou a vê-lo! A pentear à esquerda!
Graças a Deus. Vamos lá.
Duncan!
Eles estão a voltar!
Rápido! Aqui em baixo!
Loomis!
Kincaid, és tu?
Reuben!
Onde é que estão?!
- Aqui em baixo!
- Aqui!
Graças a Deus.
Tirem-nos daqui.
Espera, espera, espera.
Apenas espera, espera...
Viste aquela coisa?
Vai para dentro. Vai para dentro.
Escutem...
Isto é um túnel de drenagem.
Vai dar ao mar.
Há uma... uma doca com um barco
pendurado nela. Eu vi-o.
E o helicóptero?
Não há helicóptero.
O quê?
- Não.
- Espera.
Mas e se o barco não funcionar?
Não vou deixar que te magoes, está bem?
Está bem. Vamos lá.
Por aqui. Vamos para a doca.
- Cala-te! -Cuidado.
Pedestre à frente.
Pelo túnel. Rápido.
Acho que este não é o caminho certo, pai.
Sim, sim. Vamos, vamos.
Vai, vai.
Zora!
Vai!
- Estás bem?
- Vai, vai.
O Krebs levou o jipe.
Se ele chegar ao barco
antes de nós, também o levará.
Anda, Z, temos de ir.
Ali está o oceano!
Lá em cima!
Estou a ver o barco. É por ali.
Como é que abrimos o portão?
Está ali. Está ali.
O painel de controlo.
Eu vou-me embora. Vou-me embora.
Consegues passar?
Estou a tentar! Estou a tentar!
Que merda.
Talvez o consigamos levantar.
Pessoal? Aquela coisa está de volta!
Outra vez! Todos juntos, levantem!
Um, dois, três!
Isabella.
Não, não, não. Não, não!
Bella! Bella, espera!
- Bella!
- Volta aqui! Vem cá!
- Cuidado, Bella. Tem cuidado.
- Isabella!
Encontra o botão de ligar!
Despachem-se! Temos de abrir o portão!
Ele está a chegar! Está a chegar!
Bella! Abre o portão!
Excesso de velocidade. Abrandar.
Cuidado. Pedestre à frente.
Vai, vai, vai.
Temos de ir. Temos de ir.
- Teresa, vamos! -Vamos lá.
Agora, Z, agora!
Despachem-se.
O controlo do guincho está ali. Vai.
Como é que se baixa o barco?
Baixando o barco.
Mas onde é que está a energia?
- Aqui, toma isto!
- Eu apanho.
Liga-o.
O guincho está avariado.
Está encravado!
Vamos lá, vamos lá!
Bella!
Não te mexas, querida.
Ele é atraído pela luz!
Desliga-o! Desliguem-no!
Dá-me os foguetes!
- Que raio estás a fazer? -Já o tenho.
- Eu trato disto. Vai!
- Não, não, não!
Que raio está a fazer?
Aqui mesmo!
Queres-me?
Anda lá!
Anda!
Não.
Duncan.
Por aqui!
Apanha a tua irmã!
Saiam daqui! Vai!
Vem cá! Por aqui!
- Vamos!
- Duncan!
Duncan!
Vamos lá.
Não esperes, Zora!
Traz os miúdos! Vão!
- Vamos!
- Salva-os.
Vamos!
Merda.
Vamos lá!
Vamos.
Vai. Entra no barco. Entra no barco.
- Tome o leme. Pega no leme.
- Agarra-a, agarra-a, agarra-a.
Vamos lá. Não há energia.
- Verifica a energia!
- Zora!
Duncan!
- Duncan!
- Zora, anda lá.
Duncan!
Temos de ir.
Vamos lá.
Pai, depressa!
- Vai. Vamos!
- Pai, depressa!
Eu estou a tentar!
- Estou a tentar!
- Vai, vai, vai, vai!
- Reuben!
Reuben!
Vamos lá, por favor!
Vai! Vai, empurra-o!
Kincaid!
Duncan!
Pai.
Dá a volta ao barco!
Ali está ele. Estou a vê-lo.
Ali!
Sim, ali! Vai!
A quem é que o damos?
Vocês é que decidem.
Damos a toda a gente.
Olha.
MUNDO JURÁSSICO
RENASCIMENTO